legislacion 12-9

objeto de los actos juridicos
Puede ser un hecho  o bienes (cosas o derechos) que no se hayan prohibido por algun motivo especial que impida que sea objeto de acto juridico (por ejemplo, yo registro una marca, como derecho intelectual, y alguien me la esta discutiendo, que mi marca es muy parecida a la de el, es posible que este derecho no sea objeto de acto juridico hasta que no se determine una sentencia), vinculante al hacer, dar clase, operarse por ejemplo. estos hechos deben ser posibles, no prohibidos por la ley, no sea contrario a la moral y las buenas costumbres, no contrario al orden publico y no lsea lesivo a derechos ajenos o la dignidad humana. 


otro ejemplo es la partida de propoleo contaminada.

forma de los actos juridicos 
es sobre como se exterioriza la voluntad

el silencio no es manifestacion de voluntad,  a menos que  este obligado por la ley .
clasificacion
actos positivos o negativos: es positivo cuando el acto exige de parte del sujeto la realizacion de una accion. Es negativo cuando para que se produzcan los efectos, alguna debe abstenerse.  ej si el inquilino declara en el contrato aceptar el reglamento de copropiedad, en esa relacion en la que el inquilino conoce el reglamento donde esta alquilando es un acto negativo

unilaterales o bi laterales: cantidad minima de personas que se requiere la voluntad

entre vivos o de ultima voluntad: 
entre vivos no necesita la muerte de nadie para tener sus efectos. ultima voluntad si lo necesita

patrimoniales o extrapatrimoniales:  tienen contenido economico apreciable en dinero o no lo tienen

formales o no formales: requieren una forma determinada para su validez

de disposicion o administracion: son de disposicion los actos que comprometen o disminuyen el patrimonio y de adminisrtracion cuando se quiere conservar o aumentar el patrimonio
compraventa es de disposicion, alquiler es de administracion

Onerosos o gratuitos
Onerosos es cuando alguien gasta algo para recibir algo, los gratuitos son cuando alguien recibe algo sin ningun esfuerzo o contraprestacion

Principales y accesorios:
son principales los que juridicamente no dependen de nungun otro acto, compraventa por ej
son accesorios cuando si dependen de otro acto, por ejemlo pagar la fianza

Relaciones juridicas
Obligacion es una relacion juridica en virtud de la cual el acreedor tiene derecho a exigir del deudor una prestacion destinada a satisfacer un interes licito y ante e lincumplimiento, a obtener forzadamente la satisfaccion de dicho interes.
las obligaciones tienen por fuente a los hechos juridicos

a uno de los objetos lo llamamos prestacion y al otro contraprestacion
el pasajero del colectivo tiene la prestacion de pagar el dinero y el transportista tiene el derecho de exigirle la prestacion que debe el pasajero. El transportista tiene la contraprestacion de llevarlo en las mismas condiciones en las que subio.