la tecnologia ha sido concebida como ciencia fabricada, siendo el resultado directo  de los descubrimientos cientificos; esta concepcion se llama Concepcion intelectualista de la tecnologia.  porque la ciencia tiene prioridad con respecto a la tecnologia y esta determinada por la ciencia. Esto lleva a ciertas consecuencias sobre la manera de interpretar la relacion entre la tecnologia y la sociedad.

esta tecnologia que es aplicacion de conociimiento cient  es considerada en si misma como neutra, porque los tecnologos no son responsables  sobre los desarrollos que hacen. que relaicon tiene entonces la tecnologia con la sociedad? que responsabilidad hay sobre los desarrollos tecnicos y tecnologicos sobre su impacto en la sociedad? hasta 1980 fue considerada neeutra esta responsabilidad;
 la tecnologia se considera autunoma, neutra y lineal, lo unico qu ese le puede reclamar al tecnologo es su uso


 existe otra concepcion, que es la que prevalece, la artefactual. La tecnologia como un conjunto de artefactos creados por el hombre

 Fuentes de la tecnologia del '70 en adelante

 Academica 												vs 			movimientos politicos sociales (europa y eeuu) preocupados  			cientificos criticos en el desarrollo de la tecnologia							principalmente por la contaminacion

de aca se originan los estudios CTS


segun la tecnologia que desarrollamos, la sociedad se modifica

Relacion tecnologia-sociedad

Determinismo tecnologico 
1960/ lewis mumford
empezo a estudiar las ciudades como un sist tecnico, y en hace un analisis de la evolucion de la tecnoliogia desde la prehistoria, condisera que hay dos formas fundamentales, hay tecnologias autoritarias y tecnologias democraticas
autoritarias: no aparecen para responder a las necesidades humanas
democraticas: respeta las estructuras sociales establecidas y apunta a responder a las necesidades humanas

vs 

determinismo social
jaques ellul sostiene que la tec lleva a una necesidad de progreso constante de innovacion constante, y este proceso nos lleva  buscar lo nuevo por si mismo, sin preguntarnos si eso es mejor o no, y por lo tanto lo que tenemos que replantearnos es en que consiste el progreso.


vs 

tecnologia como practica tecnologica
 esta es una mirada sociologica


 vs

 tecnologia como sistema socio tecnico

 pacey dice que   la tecnologia tiene 3 dimensiones, una cultural, una organizativa y una tecnica

 los tecnologos al obrar toman decisiones y elaboran desarrollos tecnologicos con ciertos objetivos. Estos objetivos, tienen valores, elementos simbolicos.

 en la dimension organizativa se encuentra formas de trabajo, gestion, sistema productivo, usuarios.

 en la dimension tecnica, encontramos conocimiento cientifico ytecnologico, tecnias procedimientos recursos y materiales.

 la tecnologia en realidad se desarrolla como practica tecnologica, esta practica involucra lo que se considera valioso.
 si vamos a hacer por ej, medicina. no se trata solo de medicos, farmacos, sino que se desarrolla a traves de lo que es la practica medica, como el medico se relaciona con el paciente, el trabajo en equipo para tomar decisiones

 Completar el cuestionario en el campus virtual de la ballena y el reactos