Para el primer parcial

 Definición de ciencia, SI
 Conocimiento natural y conocimiento científico, SI
 clasificación de las ciencias. SI
 Aristóteles y Carnap: formales y fácticas. SI
Caracterización de las ciencias formales.  SI
método axiomático. SI
Las ciencias fácticas: el método Hipotético-Deductivo SI
Esquema y elementos que lo conforman:Variables, experimento controlado, leyes y teorías. SI

La ciencia como actividad permanente de investigación:
La busqueda de saber es una tarea inacabada pues nunca se puede decir que se tiene conocimiento definitivo sobre algo, generalmente todo conocimiento adquirido se vuelve base para nuevas formas de conocimiento.


Surgimiento de la ciencia Moderna: comparación entre modelo geocéntrico y modelo heliocéntrico.
en el siglo 17 surge una revolucion intelectual, que se produjo al mismo tiempo que la reforma prtestante, la acencion del capitalismo y el dominio de la burguesia. Se redefinen las formas para alcanzar el conocimiento verdadero.
son tres las caracteristicas de la nueva ciencia instaurada por galileo
a) el requerimiento de experimentacion continua
b) la reduccion del mundo de la experiencia a su estructura matematica
c) el uso del razonamiento hipotetico deductivo
Se renuncia a ver en la naturaleza una espontaneidad viviente, y a indagar lo que las cosas son en si, se tiende a reducir lo heterogeneo a lo homogeneo, las diferencias de cualidades a simples diferencias de cantidades. Todos los fenomenos de la naturaleza  a simples modificaciones de un movimiento que es igual en todas partes
a diferencia de aritoteles, galileno no pretende explicar los fenomenos mecanicos, sino a describirlos
el cambio de mirada desde el geocentrismo al heliocentrismo se debio al anhelo de hablar de "lo mismo" pero de iun modo  mas simple
la ciencia es un sistema conceptual que a su vez que se integra al sistema mas amplio de la cultura intelectual de una epoca determinada

Lecturas complementarias: Copi, Ziman y Blanché. SI

Del segundo cuadernillo: hasta página 17 y  FALTA

agregar lectura del libro de Rodrigo Arocena:
Ciencia, tecnología y sociedad. SI
Cambio tecnológico y desarrollo. SI
 de página 9 a 39. 
factores que propiciaron el desarrollo en la Primera y Segunda Revolución industrial. 1/2
Completar noción de invención, innovación y difusión:  (cuadernillo p. 23).  SI
Del aula virtual incorporamos el texto de Buch: Tecnología y sociedad sobre el objeto y acción
tecnológica. FALTA